"Largar o emprego"
Obrigado por tudo.
"Vender os pertences"
Eu pago... 30 mil ienes
por tudo.
"Banco"
"Poupança"
Encerre tudo.
"Retribuição"
"Último dia"
A VOZ DO SILÊNCIO
6ª SÉRIE, 2ª CLASSE
Sentem-se, todos.
Terão uma nova colega hoje.
Que foi?
Que sorte, hein, Ishida?
É uma menina.
Eu não ligo.
Então...
Vamos, pode se apresentar.
"Prazer em conhecê-los.
Sou Shoko Nishimiya."
"Espero poder usar este
bloco para nos conhecer."
"Por favor, usem este bloco
para conversar comigo."
"Eu não consigo ouvir."
Caramba!
"Olá, Nishimiya.
Meu nome é Miki Kawai."
Prazer conhecê-la.
Nishimiya, sabe falar japonês?
Nao, não seja rude.
"Outra vez, por favor."
Como devemos chamá-la?
Me larga! Me larga!
Sho, então?
Igual ao Ishida.
O apelido dela é Sho.
Que coincidência.
Huh? Pois é!
Anotem o que eu vou ditar.
As questões das páginas 20 a 25
e página 32.
Serão base para a prova.
Me passa o seu caderno.
Primeiro, o apoio,
o ponto de suporte.
Depois, o ponto de trabalho,
onde a força é aplicada.
Então, o ponto de carga,
a parte que sobe e desce.
Há três tipos de alavanca,
dependendo da posição...
Nishimiya.
Você começou cedo demais.
Eu te mostro, certo?
Certo, outra vez.
A competição do coral
vai ser difícil.
Já perdemos, né?
Isso é por ser um bobão.
Tá machucando!
Nossa.
Eu nem prestei atenção hoje.
Eu te empresto o caderno
mais tarde.
Valeu.
"A culpa não é minha.
Por isso não irei me desculpar."
Que péssima leitura, Ueno.
Sinceramente.
Basta. Próximo.
Quatro olhos.
Nishimiya!
Comece aqui.
"pare de teimosia,"
disse sua mãe,
com expressão irritada.
Ótimo.
Próximo, Ishida.
Tá zoando.
Ishida, pare com isso.
Vamos.
Tchau, Nishimiya!
Ei, você.
É melhor se esforçar mais,
ou eles vão se enjoar de você.
Hein?
Amigo.
Quê?
Que idiota!
Sou Kita,
da escola para surdos.
Vocês conhecem
a língua de sinais?
É falar com as mãos.
Ou seja,
é, basicamente,
uma língua feita com gestos!
Não é demais?
- Por tanto...
- Língua de sinais?
para que possam falar
com a Shoko,
teremos uma aula todas
as manhãs para aprendê-la!
Senhora.
Sim?
Não basta escrever no bloco?
É mais fácil para ela
usar a língua de sinais.
É mais fácil usar o bloco.
Com licença.
Eu quero aprender
a língua de sinais.
"Ensine como fazer
Miyoko Sahara."
Sahara.
Miyoko.
Sa...
Que ridículo.
Eu adoro ele! Ele é tão legal!
Né?
Ele vai estar num filme
esta semana. Devíamos ver!
As roupas dela são feias,
não é?
Não diga isso, Nao.
O autor demonstra seu ponto...
Que o hidróxido de magnésio...
Hirose. Afaste-se.
Nishimiya...
O que está fazendo, Ishida?
Não devia...
Estrela.
Ishida, isso já é demais.
Ah, é?
Eu acho que é justo.
Seu imbecil.
E daí?
Perfeito!
"Parabéns, Nishimiya.
Sahara se foi por sua culpa."
Quem escreveu isso?
Que maldade!
Eu apago pra você.
Pronto.
Foi-se.
"Obrigada"
De nada.
Vamos.
Durante a era Jomon...
Pô, Ishida.
Estamos no meio da aula.
Certo. Desculpe.
Vejamos, onde estávamos...
Quanto as casas em
que moravam...
- eles cavavam buracos...
- Que susto, né?
para os pilares...
Ei, Nishimiya.
Essas coisas.
Elas te fazem ouvir?
Pois é. Eu queria saber...
Deixa eu ver!
Ueno!
Que isso? Posso ver?
Que estranho. Eca.
"Disse alguma coisa?"
Nishimiya, está tudo bem?
O que faremos?
Nishimiya!
Acho que exagerei.
Sr. Quatro-Olhos ficou puto.
Que foi? Sai da frente.
Vaza.
O que ela está fazendo?
Vamos.
"Sinto muito."
Se quer alguma coisa, fale!
Me solta, sua esquisita!
Nishimiya é estranha.
Shoya ficou vermelho!
Fiquei nada!
Eu
Você
Amigos
Vamos.
Olha só aquilo.
Ela é doida.
Tchau, Shoya. Até amanhã.
Precisamos falar sobre algo.
É sobre a Shoko Nishimiya,
que ficou em casa hoje.
Recebemos uma ligação
da mãe dela.
Dizendo que ela já perdeu
oito aparelhos auditivos
nos últimos cinco meses.
Suspeitamos que talvez ela
esteja sofrendo bullying.
Alguém aqui presenciou
quaisquer insultos
ou agressões
à Nishimiya?
Aparentemente os aparelhos
são muito caros.
Antes de levarem a
notícia a seus pais...
Ishida.
Todos sabem que foi você.
Levante-se logo!
Sim, senhor.
Ueno. Você estava perto.
O que viu?
Ele a provocou um pouco, eu acho.
Só isso.
Shimada?
Eu disse pra ele parar
várias vezes.
Mas ele não quis me ouvir.
Shimada! Você também fez!
E as meninas falaram
coisas horríveis sobre ela!
Não foi?
Ueno e Kawai, principalmente!
Que horrível.
Eu nunca fiz nada disso.
Por quê?
Ishida, seu mentiroso.
Que isso?
"Idiota"
Sim. Sim.
Lamento por tudo.
Obrigada, adeus.
Shoya?
Espere, Shoya!
Shoya!
Seu professor me contou tudo.
Por que está todo molhado?
Cale-se. Eu estava pulando
nas poças d'água.
Espere!
Você fez confusão com alguém?
Eu sei lá!
É verdade o que ele falou?
É sim!
Vamos à casa dos Nishimiya.
Vá se arrumar.
BANCO MIZUHO
Sho, vamos para casa.
Seja educado de agora em diante.
Certo?
Huh?
Pessoas boas muitas vezes
passam por provações.
O que está fazendo?
Ei. O que faz na minha mesa?
Esse olhar de novo?
Pare de ser tão boazinha!
Que foi?
Se quer alguma coisa, diga!
Eu não sei o que você quer!
Você me irrita!
Vamos! Fale!
Você me mordeu?!
Eu estou...
Quê?
Estou fazendo o melhor que posso!
O que está dizendo?!
O quê? Eu não entendo!
"Se mata, Ishida"
Ela me irrita tanto.
Nishimiya mudou de escola.
Ah, sim...
Ei. De quem era a vez ontem?
Não há nada no diário.
Quem ficou de cuidar das flores?
"Clube de Língua de Sinais"
Olá, Shoko. Boa tarde.
Nishimiya!
Você... lembra de mim?
Sou o Shoya Ishida, da sexta série.
Nishimiya? Espere!
Nishimiya!
Hein?
Oi.
Hm...
Eu vim te dar isso.
Você perdeu.
Você sabe língua de sinais?
Por que sei língua de sinais?
Eu aprendi.
Aqui está.
Talvez não queira ver isso.
Olha...
Eu e você...
podemos ser amigos?
O que estou dizendo?
Foi o que ela disse
no fundamental.
Agora eu entendi...
Não chore.
Não chore, Nishimiya.
Poderia ser minha amiga?
Sho!
Sho! Acorde!
O café está pronto!
Bom dia, Maria.
Ele acordou!
Volto mais tarde.
Tchau, mamãe!
Tchau!
Aqui, Sho.
Obrigado pela comida.
Coma tudo.
Por que está me olhando assim?
Bem, você sabe...
Você deu duro no trabalho, não foi?
Vendeu seus gibis, roupas
e até as colchas de cama.
Mas eu aprecio seu esforço.
Aliás, Sho.
Há quanto tempo planeja se matar?
Bem, sabe. Essas coisas... eu...
Mas agora já passou...
Eu sabia.
Eu sabia!
Sabia que tinha algo errado!
Seu quarto vazio,
seu celular desligado,
e que calendário
esquisito é aquele?
Todo rasgado depois de abril...
Prometa que não vai se matar,
ou eu queimo isso.
Seus suados 1.7 milhões de ienes!
Ei, está me ouvindo?
Mas que estupi...
Estúpido é você! Seu ingrato...
Calma!
Desculpe! Eu sinto muito!
Não vou! Eu prometo!
Eu não vou!
Não vai o quê? Seja claro!
Não vou me matar!
Jura?
Juro!
Certo. Eu acredito.
Ei, mãe!
Está queimando! Água!
Ontem, eu tentei me matar,
pulando da ponte.
Ver a Nishimiya outra vez
fazia parte do ritual.
A maior provação de coragem.
Mas...
Amigos...
Por que eu disse isso?!
No nosso primeiro dia no
ensino médio, Shimada disse...
É melhor ficar longe do
tal do Shoya Ishida.
Ele faz bullying.
Os erros que eu cometi
voltaram-se contra mim.
Com o peso da culpa,
eu percebi que merecia
o sofrimento.
E então...
...eu me isolei.
Certo, quero que traduzam
isso para a próxima aula.
- Ishida?
- Sim.
Kawai...
Você já terminou o
trabalho de matemática?
Desculpe, eu não fiz.
Tudo bem, é melhor fazê-lo.
Farei, desculpe.
O que trouxe de almoço?
"Ishida está sempre sozinho, não é?"
"É, ele é famoso.
Todos o conhecem."
Está falando sério?
"Ele está olhando para nós."
"Ele é tão solitário,
tão desolado."
"Ele vai ser sempre assim."
"Por que ele ainda vive?"
Aqui. Eu comprei quando lançou.
Ah. Eu não gosto mais disso.
Nem eu.
Eles têm razão.
Eu reconheço esse cabelo.
Quem é ele?
Devo ir ver a Nishimiya de novo?
Dizem que ela alimenta os peixes.
Quem você pensa que é, hein?
Será que peço desculpa
por fazê-la chorar?
Dizem que ela vai lá todas as terças.
Não vai ser estranho?
Voltei.
Sho?
Você me assustou!
O que foi?
Desculpe pelo que
houve de manhã.
O que dinheiro que você juntou...
eu queimei.
Mas...
Mas eu não usaria o dinheiro
que juntou para se despedir.
Desculpe. Eu vou recuperar.
Obrigada.
Não se apresse.
Aposto que está com fome!
Vamos fazer o jantar.
Fome!
Terça.
Ei, me empresta sua bicicleta?
O quê?
Para quê?
O cara de antes.
Eu esqueci uma coisa.
Preciso buscar.
O que quer dizer?
Por que não usa a sua?
Eu não tenho uma,
por isso estou pedindo!
Pare!
Solta!
Por favor!
Socorro!
Alguém!
Essa não!
Me ajuda, por favor!
Cale a boca!
Eu mandei soltar!
Ei.
Pode pegar a minha.
É mesmo? Você é um anjo.
Ele roubou.
Por acaso, hoje é terça.
Acho que é um sinal para ir vê-la.
Apesar de poder ir a pé...
sinto que não deveria.
Um motivo...
"Cupom Pão Fresco"
Quero um motivo simples
e sensato para vê-la.
Um cupom de pão?
É isso!
"Clube de língua de sinais."
A Nishimiya está aqui?
Não.
Não é ela ali?
Shoko Nishimiya não está aqui.
Desculpe, mas é
mesmo amigo dela?
Adeus.
O que houve?
Nada.
Só um panaca.
Bem bizarro.
Não se preocupe.
Ele não vai voltar.
Amigos...
Mas hein?
É você!
Ishida!
Olha aqui! Olha aqui!
A bicicleta! É sua, não é?
Que sorte!
Que bom que tem seu endereço nela.
Onde a encontrou?
Ele a largou no campo.
Eu procurei em todo lugar!
Que bom que achei!
Ishida, o que foi?
Nada. Hm...
Qual é o seu nome?
É Nagatsuka!
Eu sento atrás de você, sabe.
Olha só.
É um bom pão.
Quer um pedaço, Nagatsuka?
Ishida!
Bom dia!
Bom dia.
Ishida!
Vamos sair hoje.
Agora que somos amigos.
Ishida! Por aqui!
O que houve, Ya-sho?
Nada... Ya-sho?
Amigos de verdade
usam apelidos.
Então, o que está pensando?
Pode contar.
Somos melhores amigos.
Nagatsuka, olha...
O que define um "amigo"?
Tipo... o que é preciso para
se ser um amigo?
O que te torna merecedor. Sabe?
Ouça, Ya-sho.
Estenda sua mão.
Anda.
Isso é ser amigo.
Escute-me, Ishida.
Lógica...
A amizade está além disso.
Merecer amizade? Não existe isso.
É tudo bobegem.
Ela não está.
Eu estou vendo...
Escute, eu...
Ela é minha namorada.
Opa. Caiu.
Não, eu...
Não quis dizer isso...
Eu só...
Você não é meio novo demais?
Que surpresa.
Eu comprei esse pão,
e é muito bom...
Ouça, está perdendo seu tempo,
vá embora.
Entendeu?
Tchau.
Ei, guri!
Meu amigo disse que quer
falar com a Nishimiya!
Nagatsuka?
Pare de atrapalhar e chame ela.
Nagatsuka... o que está fazendo?
Eu te segui! Para que servem
os amigos?
Todos os idiotas têm amigos idiotas?
Que cabelo idiota.
Hein? Que que você falou?
Repete!
Ei, Nagatsuka.
Idiota! Idiota! Idiota!
O que é isso?
O que está acontecendo?
É a Yuzuru?
Puxa vida...
- Estão brigando?
- Você que é...
- Me solta, seu idiota...
- Nagatsuka! Nagatsuka!
Pare! Pare!
Nagatsuka, chega! Vamos embora!
Ora, é o menino de antes!
Não, eu não...
Nagatsuka! Foi mal!
Essa não!
Droga, ela o alcançou.
Boa, Ishida!
Ei, guri! Pare de espionar.
Deixa eu ver também!
Ishida está balançando as mãos.
Deve ser língua de sinais.
É mesmo?
Incrível. Eu não sei fazer isso.
Você sabe fazer também?
Interprete para mim!
"Quem era aquele idiota?"
"Eu nunca vi mais idiota."
"Ele é tão idiota."
Pare de mentir!
Sai de cima!
Cuidado para não cair, guri.
A verdade é,
eu não achei que seria certo vê-la.
Nas últimas semanas,
eu venho pensando
sobre o que é ser amigo.
Eu estive procurando
por uma razão
para vir te ver.
Ishida...
Fico feliz.
Estava pensando a mesma coisa.
Não é estranho?
Nishimiya, tome.
Pão. Para os peixes.
Você gosta de alimentá-los?
Entendo.
Obrigada
Nishimiya, você não deveria ver...
Espere, Nishimiya!
Ela caiu!
Como?
Aconteceu algo com o Ishida? Hein?
Ei, guri!
Por que ele pulou no rio?!
Ai!
Por que fez isso?
Quê...?
Nishimiya!
Desculpe, eu derrubei.
Até mais tarde
Você é tão idiota, Shoko.
Bobão.
Olha isso!
Não é o Ishida?
"Até mais tarde."
Será?
Ei.
Esse é você?
Esse cara?
Hein? O que é isso?
Ishida, por favor,
venha à coordenação.
Lamento por pular
no rio da Ponte de Suimon
e postar as fotos na internet.
Shoya!
Desculpe incomodar,
mas poderia buscar a Maria?
Mas eu estou de castigo.
Pode sair um pouco.
Tome cuidado, viu?
Mas...
Maria! Está na hora!
Sho!
Tem alguém ali!
Ei.
Ei! Está bem?
Não é o namorado da Nishimiya?
Você vai se resfriar.
Ah, o panaca.
O que faz aqui?
Cadê seus sapatos?
Não está zangado?
Pelo quê?
Fui eu que postei suas
fotos na internet.
Ah, foi você?
Entendo. Que bom.
Como assim?
Entendo porque fez isso.
Fique zangado.
Por quê?
A culpa foi minha.
Sho! Estou com fome!
Certo!
Bem, preciso ir.
Vá para casa.
Você tem uma filha?
Não! É minha sobrinha!
Ei!
Aqui, Yuzuru.
Coma tudo!
Cadê a mana?
Ela disse que chegaria tarde.
Maria, está muito quente?
Está ótimo!
Mesmo?
Yuzuru, por que não come?
Yuzuru.
"Ah!"
Coma.
Droga...
O que está fazendo?
Tomei um susto quando
você sumiu.
Tome um guarda-chuva.
Pega logo!
Vamos, pegue.
Valeu.
A propósito...
Como pensei.
Coloque-os.
Eram meus, mas não cabem mais.
Pode ficar.
Me diz, por que fugiu de casa?
Eu briguei com a Shoko.
Uma daquelas brigas de casal?
Como usar o xampu dela
sem pedir?
Ela não me queria por perto.
Vocês moram juntos?
Ponha-o sobre você.
Só tem esse.
Eu devia ter trazido dois.
Não quero que a Nishimiya me culpe
por deixá-lo resfriado.
Escute...
Por que age assim,
como um hipócrita?
Hein?
Você gosta de acolher
um perdido?
Ou só está zombando?
Você zombava dela
por ser surda, né?
Você até aprendeu
língua de sinais.
Que ridículo.
Acha que isso mudou quem você é?
Você é um monstro.
Entendi.
Nishimiya te contou, não é?
Sim.
Eu era um idiota.
E eu não mereço viver.
Mas...
eu só não queria fazê-la
chorar de novo.
Não estou tentando interferir
no seu relacionamento.
Nada disso.
É algo que faço por mim mesmo.
Eu vou andando.
Ah, sim.
Desculpe por te enganar.
Na verdade, eu sou... dela.
Entendeu?
Irmã?!
Até.
Mãe da Nishimiya?
Vamos.
Ei, está machucando!
Eu sinto muito.
Cheguei.
Yuzuru!
Cuidado!
- Vai se molhar.
- Desculpe.
Não tem problema.
Eu quero um pouco de suco, vovó.
Yuzuru...
Fique longe daquele rapaz.
Diga isso a Shoko também.
Isso não é da sua conta.
É assunto nosso.
E aí, guri!
Bom te ver? O que faz aqui?
Eu só vim devolver o guarda-chuva.
Guri!
Você é bem honesto, hein?
Nagatsuka, ela não é um menino.
Ela é a irmã da Nishimiya.
Eu já sabia disso.
Obrigado por cuidar do Ya-sho.
Este é meu amigo, Nagatsuka.
Eu tenho um telefone.
Você tem um também?
Você gosta de mandar email?
Para seus amigos da escola?
Isso é ótimo!
Você mandar para mais alguém?
Alguém que queira conhecer?
Mesmo? Eu vou te dizer...
Sahara?
Sahara? Do ensino fundamental?
Ya-sho, Ya-sho...
Então? Vai ver a Sahara?
Não, que bobagem.
Mas você é tão inteligente, Kawai.
Kawai?
Ya-sho?
Mas Mashiba...
Kawai...
Sim?
Eu queria saber...
se você tem contato com a Sahara,
do ensino fundamental?
Sahara?
Desculpe, não.
Mas sei onde ela estuda.
Na mesma escola da Nao.
Escola para garotas Taiyo?
Eu não tenho dinheiro.
Ishida?
Tome, use isso.
O que é isso?
Não preciso de tanto.
Não se preocupe, Ya-sho.
Quando se viaja,
há comida, o motel...
Melhor ter de sobra.
Oi!
Eu trouxe ela!
Ela ficou irritada quando
soube que iria sem ela.
Por favor, leve-a junto, Ishida.
"Cansado? Peguei seu
email com a Yuzuru."
"Obrigada por hoje."
"Fico feliz que esteja
procurando pela Sahara comigo!"
"Yuzuru me falou tanto
sobre você."
"Que bom que estamos juntos!"
"Escola para garotas Taiyo"
Vejamos. Daqui nós vamos...
Sho!
Desculpe!
Sou eu, Sahara!
Lembra de mim?
Oi!
...Ishida?
Faz tempo, né?
Eu estudo sempre.
Está certo?
Sei que sumi sem avisar.
Desculpe.
Eu fiquei preocupada
com você, Sho.
Fico feliz em te ver.
E surpresa também.
É mesmo?
Que escola você está agora, Sho?
E seu busto aumentou também.
Qual o tamanho do seu sutiã?
Deixa eu checar.
Que foi?
Preciso ir ao banheiro.
Certo.
Pegue um cupom!
Pegue!
- Ueno?
- Pegue um cupom!
Aqui está!
Por favor, venha!
"Meow-Meow Club"
Meow-Meow Club?
"Ishida, você aprendeu língua de sinais!
Obrigada por nos juntar."
Sahara é demais.
Realmente incrível.
Será que devo reunir
Nishimiya e Ueno?
Hein? Nem pensar.
Foi o que achei.
Certo.
Vamos entrar, Nagatsuka?
Ao Meow-Meow Club!
Bem...
Bem-vindos!
Por quanto tempo vão ficar?
Uma hora.
Eu tenho um cupom.
Tá zoando?
Certo! Obrigada.
Não acredito. Ele veio.
É isso...
que eu devia esperar?
O que estava esperando?
Não seja bobo.
Eu só vim para conhecer
sua amiga.
Sim, sua amiga. Cadê ela?
Ela não é bem minha amiga.
Não?
Fizemos a sexta série juntos.
Na verdade, é meio complicado.
Acho que ela não está.
Vamos embora.
"Sala de teste auditivo"
Inseto!
Está aqui?
Vim brincar com a Maria.
Será que a Nishimiya
vai gostar disso?
Gatinho!
Ei, olha o que eu trouxe!
Maninha?
Vou deixar seu presente aqui.
Ueno?
Vai! Vai!
O quê...?
Faz tempo.
É. Faz.
Aquela é Nishimiya?
Ela continua sozinha?
Coitadinha.
Então, Ishida, já faz muito tempo.
Vamos passear.
Não, obrigado.
Ishida, você me odeia, né?
Não exatamente.
Escute...
Eu penso que devia ter dito
alguma coisa a você.
Desculpe pelo ensino fundamental.
Ei, Ueno. Desça.
É a bolsa da loja.
Por que está com ela?
Eu dei a ela.
É?
Tchau.
Até...
Ueno!
Nishimiya! Faz tanto tempo!
Como vai?
Ei!
Só tem um?
Ueno, o que está fazendo?
Eu ia jogar fora. Como fazíamos.
Desculpe, Nishimiya.
Só pode estar zoando, Ishida.
Espera. Vocês namoram agora?
Não.
Somos amigos.
Amigos? Que piada!
Amigo da menina que implicava?
Eu não aguento. É hilário.
Bateu uma crise de consciência, foi?
Não.
Ishida, você virou um careta.
Bem, aproveitem a amizade.
O que ela disse?
Nada importante.
É melhor eu ir.
Até mais.
Yuzuru.
Amanheceu!
Estou acordada. Você me assustou.
Café da manhã.
Espera, espera! Primeiro...
O que houve?
Seu cabelo.
Por que mudou?
Que estranho...
Ishida precisa ver!
"De: Yuzuru Nishimiya"
"Muitos peixes. Pouca gente
para alimentá-los. Melhor vir."
Nishimiya?
Rabo de cavalo?
Ishida, aonde vai?
Onde eu vou?
A padaria.
Yuzuru me pediu para comprar pão.
Nós temos.
Yuzuru vai comer sozinha.
Espere... Nishimiya?
Espera. Sinais. Sinais.
Minha voz é estranha?
Desculpe!
Não tem problema.
Eu preciso ir. Comprar pão.
Te vejo depois.
Nishimiya?
São para mim? Obrigado.
Posso ver?
O que é isso?
Obrigado.
Gosto...
O quê? Disso?
Gosto de você!
O quê?
Gosto... você!
A Lua?
Está bonita, né?
Nishimiya!
"E aí! Está livre? Que tal um filme?
Seu amigão, Nagatsuka."
Ei, Nagatsuka.
Isso te lembra a Lua?
Não muito.
Não são doces.
Nishimiya me deu mais cedo...
Mas para que servem?
Aconteceu alguma coisa?
"Eu disse que gosto dele."
Mesmo?!
"Mas ele não entendeu."
Você mudou seu cabelo?
Por quê?
Aconteceu alguma coisa?
Ficou ótimo!
Parem, pessoal...
Eu só acordei tarde hoje.
Mas você fica bem assim.
Ei, Kawai.
Por que mudou seu penteado?
Por quê? Nada em especial.
Foi só por acaso.
Sei.
Conhece o Mashiba?
Ele disse que quer ser seu amigo.
O que você faz aqui?
Prazer em conhecê-lo. Sou a Sahara.
Oi. Sou o Mashiba.
Parem de cumprimentar
em cima de mim!
Miyo! Faz tanto tempo!
Ei, onde está a Nishimiya?
Dor de barriga. Foi para casa.
Será que ela está me evitando?
Por quê?
Ela tentou me dizer algo e eu
não consegui entender.
O que ela disse?
"A Lua."
Algo tão simples,
e não compreendo.
É, ela deve estar chateada.
Se não sabe se ela
quer te evitar,
por que não a chama
pra sair?
Se ela não quiser,
ela não aceitará.
Boa ideia.
"Shoya Ishida : Vou sair com
uns amigos. Quer vir?"
Pessoal!
Vamos na montanha russa!
Fiquem perto.
Por que ela está tão feliz?
Sei lá.
Ishida.
Quem é ela?
Ela está sendo muito simpática.
Ueno? Por quê?
Ela conhece a Shoko?
Sim, do fundamental.
Sahara, posso sentar?
Claro.
Assustador, né?
Todos prontos?
Sim!
Então, lá vamos nós!
Sahara, tudo bem com a Ueno?
Estamos na mesma
classe no ensino médio.
Ela me falou muito
sobre moda.
Eu tinha muito medo de andar
nisso no fundamental.
Eu era uma verdadeira covarde.
Mas estou mudando aos poucos.
Eu vou decidir se tenho
medo depois de tentar.
Mesmo ainda tendo medo.
Lá vai!
Essa não!
Ela está tremendo...
Está bem?
Que legal. Você sabe
língua de sinais.
Você se esforçou muito,
né, Ishida?
Ei! Tira a mãozinha.
Como ousa tocar no Ya-sho!
Eu só estou sendo amigável.
Não! Não vem com essa!
Nagatsuka, você é engraçado!
Não pode falar com meu amigo
sem minha permissão!
Nagatsuka, seu cabelo
é de verdade?
Pare! Não toque.
Mashiba, depressa!
Vai, Ya-sho! Acelera!
Eu posso...
me divertir assim?
Mas isso... isso...
O que está fazendo?
isso é ter...
amigos!
Ishida!
Eu quero um takoyaki.
Vem comprar comigo.
Ei, espera!
Aqui está seu takoyaki.
Valeu.
Ei, Ueno.
Eu não quero que interfira.
Shima... Shimada?
Ei, Ishida?
Desculpe, eu falo
com você depois.
Ishida!
Está zangado?
Não.
Não zangado.
Achei que poderiam
ser amigos de novo.
Talvez se se vissem...
pudessem conversar.
Não quero sua ajuda.
Eu fiz a mesma coisa?
Somos bem parecidos, né?
Não.
Somos.
Não somos.
Se não fosse pela Nishimiya
ainda seríamos felizes.
Você está errada.
Mas é verdade.
Se não fosse ela, eu não teria
brigado com a Sahara.
Você e Shimada
ainda seriam amigos.
Eu queria voltar para quando
ela não estava por perto, mas...
Shimada e eu...
foi proposital.
Ishida, você me odeia?
Talvez.
Acho que vou na roda gigante.
Vou com a Nishimiya!
Ei!
Nishimiya, vamos na
roda gigante!
Ei, Ueno!
Maninha, tome a câmera.
Quero ir na montanha russa
de novo.
Bem-vinda, Yuzuru!
Shoya está lá em cima.
Eu tenho arquivos confidenciais.
Um vídeo da roda gigante?
É.
Como?
Eu espiei.
Escute. Eu odeio você.
Guarde isso.
Estou falando devagar
para você entender,
e vou ouvir o que você
tem a dizer.
No ensino fundamental,
eu não entendia você.
Mas você também não
me entendia, né?
Você, com seu bloco,
sempre me irritando.
Sempre sorrindo bobamente.
E sempre se desculpando
quando algo estava errado.
Por isso mudei de estratégia.
Eu te ignorava e
zombava de você.
Era o sinal para ficar longe.
Mas nem isso você entendia.
Você me dedurou.
Por sua causa, o Ishida
perdeu os amigos.
Você destruiu tudo ao seu redor.
Sinto muito.
Não quero suas desculpas.
Éramos muito jovens na época.
Talvez fosse inevitável.
Mas acho que agora é tarde
para fazer as pazes.
Eu ainda te odeio.
Você me odeia também.
Que tal uma trégua?
Um acordo entre duas
pessoas que se odeiam.
Eu não te odeio.
Eu me odeio.
O quê?
O que está dizendo?
O que disse?
Vai pedir desculpas?
Depois de tanto tempo você
vai continuar agindo assim?
O que acha?
Nishimiya...
Eu quero que ela se sinta bem.
A Ueno, né?
O que tem?
Algo aconteceu com
ela e a Nishimiya?
Como assim?
Kawai disse que elas
brigaram na infância.
Nishimiya é mesmo surda, né?
É.
Ela sofria bullying?
Esse tipo de coisa é imperdoável.
Né, Ishida?
Quê?
Você acha que eu falei
algo sobre o passado?
Ei, fale baixo!
Você não mudou nada, Ishida.
Desde pequeno, sempre
inventando mentiras.
Que foi, Ya-sho?
Kawai, acalme-se.
O que houve?
Mashiba, era Ishida que
implicava com ela...
Do que está falando, Kawai?
Ele nunca faria isso.
É a verdade!
Você também fazia, Kawai.
Eu nunca fiz nada
contra a Nishimiya.
Com a Nishimiya?
Sim! Ishida implicava
com a Nishimiya!
Eu tentei impedi-lo.
Mas ele não ligava.
Eu tinha tanto medo.
Ya-sho...
Está tudo...
Desculpe, Nagatsuka.
Ya-sho?
Ya-sho!
Eu também me odeio.
Ei, Ishida!
Oi.
O que aconteceu?
Nada.
Nada mesmo.
Aí está você, Ishida!
Eu trouxe sua mochila!
Oi.
Nao!
Eu chamei ela.
Desculpe por antes.
Mas foi você quem começou.
Mas... se você se desculpar
com a Nishimiya,
podemos perdoá-lo.
Espera aí.
Isso não faz sentido.
Você sabe que nós não
podemos culpá-lo por isso.
Nós? Está enganada, Nao.
Como assim?
Não era eu que a
agredia como você.
Não finja que somos iguais.
Nao...
É, diferentes.
Muito diferentes.
Não sou como você,
que só ria e deixava acontecer!
Mentira!
O que acha, Sahara?
Eu?
Nao, você tratava a
Sahara mal também.
Eu só disse a verdade!
Então, o que diz, Sahara?
Eu... eu...
Naquela época...
Eu tinha medo de vocês.
De que lado você está?
Não estou no lado
de ningúem!
Chega.
A culpa é toda minha.
Detesto esse tipo de lógica.
Ueno...
Pare de tentar
justificar seus atos.
Ishida, não diga isso.
Sahara, pare.
Você só vai fugir e se arrepender,
porque é uma covarde.
O que está dizendo, Ishida?
Kawai, cale-se.
Você só se importa com você.
Ya-sho, eu estou do seu lado.
Você nem me conhece.
Como pode estar
do meu lado?
Já chega. Eu vou embora!
Ya-sho...
Tudo bem. Eu não ligo.
Sho...
Até mais.
Desculpe, Ishida.
Eu não devia ter vindo.
Ishida, você foi muito rude.
Isso não tem a ver com você.
Achei que fôssemos amigos.
Ah, sim.
Próxima semana,
férias de verão.
Vamos sair...
Yuzu?
Vai estragar sua vista
lendo no escuro.
Tome.
Ainda está preocupada
com sua irmã?
Estou preocupada
com você, Yuzuru.
Sempre se preocupando com sua irmã
e nunca pensando em si mesma.
Você faz o mesmo, vovó.
Você não vai ao grupo de idosos,
só estuda língua de sinais.
É o que eu quero fazer.
É o que eu quero também.
Mesmo?
Você é uma boa menina.
Sou?
A mãe só grita comigo, todo dia.
Há tempos não vou à escola.
Você tem um bom coração.
Shoko está fazendo
seu melhor também.
Estou orgulhosa de
ter netas tão boas.
Coma o manju.
Tá bom!
Vovó...
Oi, Nishimiya! Como vai?
Eu comprei pão hoje.
Muito bom.
Este pão...
É muito bom, como você.
Então...
Como assim?
Ela não vem?
Vejamos...
Dor de barriga de novo?
Não, isso é estranho...
Ei, Yuzu...
Acho que já vou.
Ishida.
Oi.
Que roupa é essa?
O que acha?
É meu uniforme! Gostou?
Por que está usando?
Para ir à escola.
No meio das férias?
Sério, o que houve?
Nada de mais.
Digamos que é... cosplay?
É a minha irmã. Preciso ir.
Eu te acompanho.
Onde ela está?
Não precisa.
Eu vou.
Sério, não precisa.
Você estava chorando?
Por quê?
Não tem a ver com você.
Tem, sim.
Espero que sim.
Por quê?
Por que estou preocupado
com você.
Pare de falar como a minha avó.
Fique à vontade.
Valeu, Ishida.
Aqui já está bom.
"Funeral de Ito Nishimiya"
Até mais.
Boa sorte, Yuzuru.
Ishida...
Estou com medo.
"Nishimiya,
quer passear amanhã?"
Incrível!
Nishimiya! Vamos olhar!
Nishimiya?
Que susto!
Desculpa pelo quê?
Isso não é verdade!
Escute, Nishimiya. Amanhã...
Vamos passear de novo,
Nishimiya.
Nishimiya disse,
"Eu só te faço mal."
Mas sou eu quem faz
coisas ruins a ela.
"Eu quero ver o mar."
"Eu quero amar as pessoas."
"Até mesmo um monstro..."
"...tem coração."
Eu não sei mais o que
fazer comigo.
Nishimiya!
Olá, Yuzuru está com você!
Vamos ao cinema!
Haha, que engraçado!
Oi, estou aqui!
Estamos nos divertindo horrores, hein?
Né, Yuzuru?
Nem me fale.
Sério, me sinto pleno.
Sem brincadeira.
Ei, Nishimiya.
Aonde quer ir amanhã?
Vamos a qualquer lugar!
Amanhã não dá.
Temos planos.
Quê?
Sério?
Farão o quê?
Tem certeza disso?
Posso mesmo ficar?
Você ficou com a missão de fazer
o bolo de aniversário da mamãe.
Tudo bem mesmo?
Ela não vai me bater?
Talvez ela te mate.
Uau!
Parece ótimo!
O que faz aqui?
O que ele faz aqui, Shoko?
O que pensa...
Tudo bem, mãe...
É só uma festa. Nada de mais.
Yuzuru...
Ficou bem em você.
Está ótimo!
Sorte que ela não te matou, Ishida.
Bom trabalho, maninha.
Isso me lembra.
Yuzuru?
Eu enviei umas das suas
fotos para o concurso.
Para quê?
Sho me pediu.
Mas aquelas fotos são horríveis.
Não é verdade.
Vocês duas estão
conspirando contra mim?
Pois é.
Haverá um festival na
próxima terça, Ishida.
Eu passo.
Vamos!
Aqui está bom?
Está ótimo.
Vou comprar yakisoba.
Vem comigo.
Obrigado.
Obrigado por me convidar
à sua casa.
Sua mãe...
...ela ficou feliz?
Ela é tão inexpressiva.
Quando é seu aniversário, Nishimiya?
7 de junho?
Já passou.
Você tem 18 anos.
Vamos comemorar juntos,
no próximo ano.
Eu disse "juntos"!
Entendi...
Entendi.
O que foi?
Mas os fogos não acabaram.
Estudar?
Certo...
Eu te acompanho.
Mas...
Certo. Até mais, então.
Cadê ela?
Ishida, pode buscar minha câmera?
Com licença...
Está escuro...
Nishimiya? Estou entrando...
Aqui está.
Está carregada?
Dá para ver os fogos daqui...
Nishimiya? Está aqui.
Nishimiya?
Espere!
O que está fazendo? Nishimiya!
Nishimiya?
Nishimiya!
Shoko!
Por quê?
Por quê, Nishimiya?
Nishimiya, segure-se...
Deus...
Por favor, me dê forças
para segurar.
Eu nunca mais vou fugir
dos problemas.
Amanhã...
...eu vou voltar a ver as pessoas.
eu vou ouvir as pessoas.
Amanhã...
eu vou fazer o que é certo.
A cicatriz...
Eu pedi desculpas por isso?
Desculpe. Desculpe, Nishimiya.
Ainda está triste?
Droga...
Eu devia ter falado com ela.
Aliás, Nishimiya...
Eu...
Sho, sua irmã fez panquecas.
Vou ver os fogos também!
Frio...
Quente...
HOSPITAL DE SUIMON
Senhora.
Oh, Yuzuru.
Finalmente.
Ligamos, mas ninguém
atendeu.
Disseram que não
podíamos vê-lo.
Ele está bem agora.
Vão transferi-lo
a outro quarto hoje.
Vamos lá vê-lo.
Senhora. Shoko...
Ishida.
Sra. Nishimiya?
Sra. Nishimiya, desculpe.
Desculpe por nos encontrar assim.
Não queria incomodar.
Perdoe-me.
Não faça isso!
Meu filho fez algo com a Shoko?
Senão...
Senhora, Ishida se machucou
salvando minha irmã.
Eu devia tê-la vigiado.
Desculpe.
Por favor...
Por favor, levantem.
Fico feliz que Shoko
esteja bem.
Você também, Yuzuru.
Eu imploro.
Por que Ishida teve
que se machucar?!
Pare de querer ser mártir!
Fale algo!
Achei que iria se matar por
machucar todos ao seu redor,
mas só o que saber fazer é dizer
"Desculpe", né?
Você se acha demais!
Ei, Nishimiya. Você é muito má.
Pessoas como você, só se
importam com o que pensam...
Você me irrita mais do que ninguém!
Quem é você?
Você é a mãe da Nishimiya?
- Pare...
- Não tenha filhos se não sabe cuidar deles!
O que está fazendo?
Parem.
Parem!
O que é isso?
Por que estão brigando?
Shoko?
Desculpe...
Desculpe!
O que está fazendo?
Achei que se ela visse isso,
não iria mais querer morrer.
O que eu deveria fazer?
Não quer abrir!
Ela está segurando!
Oh, Nishimiya. Você veio?
Quer passear?
Eu pago o sorvete.
Eu soube o que houve
com você e Ya-sho.
"Eu destruí tudo que
Ishida lutou para construir."
Está falando da ponte?
Ya-sho me aceitou.
Eu aprendi o que é ter
um melhor amigo.
Ya-sho foi meu maior amigo
então quero que ele acorde logo.
"Eu quero consertar
o que eu quebrei."
É loucura querer morrer só porque
as coisas são difíceis!
Kawai. Está gritando.
Ela só escuta
aos gritos!
Estávamos tão preocupados!
A vida é sempre difícil.
Mas é assim para todos.
Então...
precisa aprender a amar o
que é bom e continuar seguindo.
Que bom que está a salvo.
"Eu quero consertar
o que eu quebrei."
Entendi. Você falou
com todos.
Que incrível.
Eu não tenho muita confiança.
Mesmo se ele acordar,
Talvez eu não consiga encará-lo.
Eu não mudei.
Não posso te proteger.
Ainda sou covarde.
Você pode mudar.
Sahara.
Obrigada por vir, Sho.
Você devia parar...
"Nishimiya"
"Achei você."
"Como está?"
"Sinto-me..."
"...meio estranho."
"Eu..."
"ia me matar..."
"Ah."
"Terça está quase no fim."
"Até mais."
"Nishimiya."
Nishimiya!
E agora?
Mãe...
Mãe!
Nishimiya!
Nishimiya...
Oi.
Você está bem?
Que bom que está bem.
Nishimiya, estou melhor agora.
Mais ou menos.
Não me olhe assim, Nishimiya.
E...
Nishimiya...
Sinto muito.
Eu nunca me desculpei
pelo que fiz.
Nem por tudo que
aconteceu depois.
Eu acho que te interpretei...
como eu queria interpretar.
E queria falar mais com você.
Acho que era só isso.
Mas eu te magoei...
E no fim, eu fiz você se
desviar do caminho.
Não!
Você caiu porque
eu não consegui mudar!
A culpa é minha...
Tudo seria melhor
se eu morresse.
Sinto muito!
Não chore, Nishimiya.
Ei, Nishimiya.
Eu conversei com você há pouco.
No meu sonho, eu pensei em desistir.
Mas eu estava errado.
Eu pensei o mesmo que
você um tempo atrás.
Mas...
...agora, percebo que não
vale a pena morrer.
Eu quero me desculpar
por tudo.
Escute, Nishimiya. Eu...
eu quero ajudar você a viver.
Nishimiya...
O quê?
Falei algo esquisito?
Essa não! Desculpa!
Desculpe. Esqueça, Nishimiya.
Chegamos!
Oi, Maria. Aguando as flores?
Boa menina.
Ei!
Você morreu? Você morreu?
Maria, Sho voltou à vida!
Não sou um zumbi, Maria!
É a Ueno?
Ela tomou conta de você
quando estava em coma.
Vá agradecê-la.
Você me visitou no hospital.
Sou uma pessoa
muito ruim, né?
Depois de tudo,
ainda não gosto da Nishimiya.
É melhor nem tentar...
Quando você caiu,
foi Shimada e os outros
que te tiraram do rio.
Ele me disse pra não contar.
Ishida...
Bem-vindo de volta.
Estou indo.
Obrigado.
Ei, você cortou demais.
Mas ficou bonito!
Oh, Sho! Bem-vindo!
Olá.
Olá!
Ishida...
Sim?
Desculpa.
Tudo bem.
Me desculpe também.
Nossos filhos são imortais.
Sogra! Eu vou buscar a Maria!
Certo!
Quem é esse?
Marido da minha filha.
Voltou do Brasil.
Sho. Yuzu está lá em cima.
Tire a geleia da geladeira.
Oi.
Oh!
Uniforme de inverno?
Ficou bom.
Olha, Ishida.
"Concurso fotográfico"
Nossa, que incrível!
E olha isso.
Nossa...
Amigo que voltou dos mortos,
por favor, me ajude a estudar!
Tá bom.
Você voltou a ir à escola?
Shoko me incentivou.
Então resolvi tentar.
Quero que ela se orgulhe.
Amanhã vai ter um festival.
É, eu sei.
"Shoko Nishimiya: Todos vão ao
festival. Esperamos lá, às 10."
Bom dia, pessoal. Como estão?
Por tudo que eu disse, desculpe.
Certo!
Estou indo.
Boa sorte.
É para isso que serve?
O quê?
Nada.
Tchau.
Adeus!
Bom dia!
Vamos?
Não é o Ishida?
Quem?
O que estava no hospital?
Ele quem pulou?
Eu nunca te contei,
mas não me encaixo
nesta escola.
Não consigo olhar
para as pessoas.
É mais fácil encarar o chão.
Tudo bem se eu
olhar o chão?
Nishimiya.
Eu posso andar normalmente...
Obrigado, Nishimiya.
Esta é minha sala.
Está pronto?
Quase!
Ishida?
É o Ishida!
Está melhor?
Nishimiya, estou com
dor de barriga.
Foi mal.
Ya-sho!
Ya-sho?
Nagatsuka?
Ya-sho, está com dor?
Ya-sho!
Ei, Nagatsuka. Bom dia.
Como está?
Sobre antes...
Ya-sho, por que não me olha?
É? Que estranho...
Eu queria poder olhar nos
seus olhos, mas...
estou com medo.
Ô, Ya-sho?
Ishida!
Que bom. Você está vivo.
Seu...
Se não tivesse acordado,
eu teria morrido!
Ya-sho, não ligue para o que
houve na ponte.
Está tudo bem, a vida
é cheia dessas coisas.
Por favor, Ya-sho.
Eu imploro.
Não me deixe outra vez!
Eu imploro!
Nagatsuka...
Desculpe. Sério. Por tudo.
E...
Obrigado.
Ya-sho...
E esse bigode?
Promessa até você acordar.
Nagatsuka...
O que houve?
Eu ouvi Nagatsuka
falando seu nome.
Entendo.
Kawai, entregue ao Ishida.
Você trouxe?
Sim, trouxe...
Mas não posso.
Não está terminado.
Não tem problema. Entregue.
Tome.
Eu iria fazer mil origamis...
mas não consegui.
Eu pedi ajuda, mas...
Não, está ótimo! É o bastante.
Nunca ganhei algo assim,
estou muito feliz. Mesmo.
Obrigado, Kawai.
E desculpe.
Você também, Mashiba.
Você é demais.
Ui, que medo.
Brincando de amiguinhos?
Dá até arrepio.
Por que tem que
falar assim, Nao?
Algum problema,
Kawai? Quer brigar?
Calma, calma.
Ishida...
Desculpe, Ishida.
Você esteve em apuros, mas...
acho que nada mudou, afinal.
Tudo bem.
Nem eu.
Não estamos falando
de nada tão sério.
Se desculpou de novo.
Mas você é assim.
Idiota!
Idiota.
Deixa pra lá!
Vou comprar karaage.
Ela fugiu.
Ela é tímida.
Ei
Eu tenho um favor a pedir.
Tudo bem?
Eu quero ir ao festival
junto com vocês.
Nossa, que delícia!
Vamos ao ginásio!
Não acredito que ele voltou.
A barraca da sala B é ótima!
Vamos lá!